KATAKAN TIDAK KEPADA CETAK ROMPAK,
SOKONG YANG ASLI
Bila pertandingan kehidupan
benar-benar bermula?
Apabila ibu bapa akhirnya atasi
semua rintangan untuk bersama?
Atau apabila sperma khusus dan telur,
dari berbilion, bertemu?
Kemudian awak lawan, awak membesar,
ikut laluan yang ditentukan
dan memasuki medan pertempuran baru.
Awak bersusah dengan wang dan perasaan,
melalui pelbagai kesakitan
dan akhirnya dapat tunjuk
senyuman gembira.
Namun walaupun begitu,
‎UNIVERSITI BEICHEN
‎UPACARA KONVOKESYEN
awak tak boleh lupa diri
sebab awak takut gagal.
Lebih takut apabila satu hari nanti,
diganti orang lain tanpa amaran.
APA CABARAN PALING BESAR ANDA HADAPI?
Ibu bapa saya bercerai.
Sejak sekolah tinggi, saya berdikari.
XU CHI
Saya tiada keluarga untuk membantu saya.
Namun saya tak gentar dengan cabaran.
Berbanding dengan pasaran kerja
di masa depan yang sukar,
ini bukanlah apa-apa.
Cerita yang bagus.
YE XINZHI, PENGARAH OPERASI DI P&J
PROGRAM LATIHAN AMALI P&J, TEMU DUGA KEDUA
Terima kasih.
Setiap cerita timbul daripada kehidupan.
Sebenarnya, pengasas awak, En. Pang Li,
berkata di sidang kemuncak APEC
pada bulan Julai tahun 2006
asas kejayaan
adalah teknik bercerita dan keberanian.
Kata-kata ini membuat saya
berani bertanding
untuk jemputan temu duga ini,
yang dulunya hanya untuk
pelajar siswazah tahun kedua,
semasa cuti tahun pertama saya.
Apabila berdepan keraguan, setuju dulu,
kemudian beralih ke topik lain.
Klasik.
- Saya…
- Soalan seterusnya.
Apa moto awak?
Selalu bekerja keras.
Jangan sekali-kali menjadi orang
yang mudah diganti.
Benarkah?
Awak takut sangat akan diganti?
Seterusnya.
Kalau saya dapat tawaran latihan amali
daripada P&J,
kerja saya terjamin hingga saya
tamat pengajian tahun depan.
Saya beritahu awak,
En. Ye yang menemu duga
saya dulu, memang kacak.
Betul. Saya juga ingat dia.
‎Hei…
Dengan begitu ramai orang
di temu duga ini,
saya tak rasa yakin.
Chi.
Awak baru sampai?
Selamat pagi. Jalan sesak.
Awak nampak sugul.
Awak takkan berjaya.
- Apa maksud awak?
- Bagaimana awak tahu?
Dengar sini,
saya akan sertai P&J sekarang,
kemudian saya akan sertai
Maxmise dan Boen.
Awak bergurau?
Firma perunding seperti itu hanya upah
orang daripada universiti terkenal.
Mereka yang tidak layak
selalu guna "sering" dan "selalunya"
sebagai penghalang.
Okey, sudah.
- Keputusan temuduga dah keluar
- Ia dah keluar!
Saya periksa untuk awak.
Tumpang lalu.
Maaf.
‎Tunggu.
NAMA, JANTINA
XU CHI
TIDAK BERJAYA
Apa?
Lihat.
- Kita semua tak berjaya.
- Awak tak berjaya.
Takut untuk lihat?
Tahniah.
Ch… Chi.
Saya baca barisan salah. Awak berjaya.
Terima kasih.
Awak agak yakin, bukan?
Kenapa takut?
Tidak.
Saya cuma tak percaya saya akan gagal.
Cakap gah.
Awak cukup bagus
untuk syarikat barang pengguna
seperti P&J,
tapi untuk firma perunding,
masih ada kekurangan.
Bagaimana awak tahu saya nak sertai…
Kenapa awak nak sertai Boen dan Maxmise?
Seperti P&J,
mereka semua terkenal dalam industri ini.
Sejak kecil, itu impian saya.
Saya nak jadi bakat pengurusan terbaik.
Jangan baca skrip AI.
Saya selalu berminat
tentang pengalaman bekerja antarabangsa.
- Sudah.
- Saya…
Lain kali, cakap macam manusia.
Saya nak wang!
LAMAN NO. 92, JALAN YONG'AN
Saya hanya nak wang.
Apa saya beritahu tadi bukan cerita.
Itu kisah benar.
Mak saya bunuh diri.
Ayah saya kahwin lain
dan dapat anak lelaki.
Saya terpaksa pinjam wang belanja
daripada guru kelas saya.
Jadi, saya perlukan wang.
Wang yang banyak.
Saya perlu bayar balik hutang saya.
Saya perlu bekerja di Beijing.
Saya nak beli balik
apartmen lama mak saya.
Tapi saya pilih jurusan salah.
Hampir tamat pengajian baru saya sedar
saya takkan dapat kerja
di syarikat-syarikat besar internet
atau berjaya dalam pelaburan perbankan.
Selepas universiti,
penasihat buat penilaian
profil kerjaya untuk saya
dan kata saya lebih sesuai
untuk perundingan pengurusan.
Firma perunding juga membayar
gaji tinggi kepada siswazah baru.
Tapi sekolah saya tak masyhur.
Senior beritahu saya boleh mula
sebagai pelatih musim panas
di sebuah syarikat Fortune 500 dulu.
Setelah ada pengalaman,
saya boleh dapat latihan amali
di firma perunding.
Akhir-akhir ini, firma perunding besar
tidak mengupah orang.
Mereka masih kekalkan
kadar penyingkiran gila itu.
Sepertiga orang dipecat setiap tahun.
60 peratus pekerja baru
letak jawatan dalam tahun pertama.
Awak pasti boleh bertahan tiga tahun?
Saya pasti.
Saya takkan diganti oleh sesiapa.
Saya akan jadi orang yang menolak
pesaing saya dulu.
Jangan pergi ke Maxmise.
Mereka takkan upah seseorang
daripada universiti bukan elit.
Pergi ke Beisen.
Pengambilan kampus mereka lebih terbuka.
Kalau awak menang anugerah
di Piala Yangfan Beisen,
awak akan dapat akses terus
ke temu duga terakhir.
Satu lagi nasihat.
Naikkan GPA awak,
belajar kaedah logik dengan baik
dan baca Prinsip Piramid.
Jangan guna nama Tracy.
Dalam lingkungan perunding,
ada 50 orang Vivian,
seratus Lisa dan 200 Alex.
Awak nak elak daripada diganti, bukan?
Biar orang ingat keunikan awak
dari mula lagi.
Nama awak ialah Xu Chi.
Itu agak bagus.
Seperti "angin sepoi-sepoi datang,
perasaan masih ada."
Selamat berjaya.
Dalam dunia ini,
selalunya ada orang yang memberi galakan
apabila kita sesat.
Setiap patah perkataan Ye Xinzhi
seperti koordinat tepat,
membantu saya mencari arah
dalam huru-hara di depan.
Jadi, saya terus melibatkan diri
dengan Piala Yangfan.
Dengan sikap tak cepat putus asa,
saya mendapat tawaran
daripada firma perunding terkenal Beisen.
Ye Xinzhi dan saya
seperti dua garisan selari.
Setelah semua kepayahan,
siapa tahu bila haluan kami
akan bersilang lagi.
‎BEIJING
Cik, awak mencari harta tanah?
Unit dengan bunga di tingkat dua
untuk dijual?
Itu? Bukan untuk dijual.
Beritahu saya kalau perlu apa-apa.
Jumpa lagi.
LAMAN NO. 92, JALAN YONG'AN
Ini bukanlah kali pertama!
NAMA: CHENGUA
Chi.
Ayah kamu tak nak kita lagi.
Dia jumpa seseorang
yang lebih muda dan cantik.
Dia lelaki tak guna!
‎Mak.
Chi.
Mak minta maaf.
Mak tak bermaksud untuk tinggalkan kamu.
Hidup terlalu menyakitkan.
Mak banyak berkorban untuk ayah kamu.
Malah, mak jual apartmen di Beijing
yang nenek tinggalkan untuk mak
untuk biayai perniagaan ayah.
Tapi dia masih cari wanita lain.
Kamu mesti ingat,
- Awak perlu bekerja keras bila seorang
- Ayah!
- dan terus berusaha
- Jangan jadi tak guna seperti ayah,
- seseorang yang mudah diganti.
- Ayah!
Chi.
Mak sangat menyesal.
Kalaulah kita tak jual apartmen itu,
kita masih ada tempat untuk kembali.
Mak boleh lihat bunga
di ambang tingkap mekar
dan kamu membesar seperti dulu.
KOMUNITI JALAN YONG'AN,
3 BILIK TIDUR, 4.5 JUTA
Mak, saya dapat tawaran
daripada firma perunding di Beijing.
Tunggu sebentar lagi.
Saya akan beli apartmen lama kita semula.
Saya dengar orientasi tahun ini
diuruskan oleh Samantha,
yang akan menjadi rakan kongsi junior.
Kini, Maxmise China Utara
ada dua rakan kongsi.
Seorang En. Pi dan seorang lagi En. Li.
Samantha orang kanan En. Pi.
XU CHI
Kenapa ini ditulis dalam pinyin?
Bagaimana nak sebut?
Awak tak ada nama Inggeris?
Xu Chi.
Seperti "angin sepoi-sepoi datang,
perasaan masih ada."
Saya rasa nama saya cukup bagus.
Jadi, saya kekalkan.
Xu Chi? Bagus juga bunyinya.
Lagipun, kita semua orang Cina.
Bekerja di syarikat di China,
guna nama Inggeris
bagi saya rasanya pelik.
Nama saya Zhao Heng.
Heng seperti "selamanya."
Maharaja Zhenzong di Dinasti Song?
Awak tahu tentang itu.
Ayah saya fikir nama itu hebat
sebab itu nama maharaja,
tapi dia risau saya
tak dapat memenuhi jangkaan.
Saya juga fikir saya tak boleh.
Jadi, saya ubah nama ke Ben.
Ben? Seperti "bodoh"!
Awak agak pandai buat jenaka.
Oh ya,
saya kelulusan pengurusan ekonomi
BJTU. Awak pula?
Saya statistik gunaan.
Tidak menjawab terus?
Agaknya nama sekolah awak
tak layak disebut.
- Jangan cakap begitu.
- Apa?
Dengan pasaran pekerjaan ini,
Maxmise memecat 10 peratus
staf senior mereka.
Dengan kadar penyingkiran syarikat
yang tinggi,
dalam tahun pertama,
separuh daripada kita akan dipecat.
Memandangkan kita akan bersaing,
kenapa pura-pura ramah mesra?
Awak agak yakin dengan kemampuan awak.
Mari sini.
Ya, awak. Yang tinggi.
Awak tahu bajet
pasukan latihan amali global Maxmise?
Dia Samantha?
Sepatutnya.
Tak boleh jawab?
Dua ratus juta!
Jadi…
awak lulusan dari universiti masyhur
yang mana?
Cor…
Cor apa?
Cornell.
Saya sangka HYPSM.
Rupanya cukup-cukup makan saja.
Siapa tanya awak?
Maaf.
Mesyuarat agak lama.
Saya Sha Sha, Samantha,
ketua orientasi pekerja baru tahun ini.
Awak semua sudah saling mengenali?
Hai.
Baiklah. Duduk.
- Okey. Selamat datang ke Maxmise.
- Terima kasih.
Mulai sekarang,
gelaran kamu
ialah Penganalisis Perniagaan,
atau BA secara ringkas.
Penganalisis Perniagaan.
Selama latihan amali ini,
setiap orang akan sertai satu pasukan
dan ditugaskan mentor senior.
Awak juga pembantu mereka.
Maxmise beri peluang terbaik
dan adil untuk maju.
Markah Bu Tianna hampir sempurna.
Pilih dia.
Rekod latihan amalinya cukup hebat.
Jangan berebut dengan saya.
Saya memilih Bu Tianna.
Siapa berani menentang awak?
Sayang, saya tak maksudkan awak.
Awak nampak teruk tapi
awak masih berusaha.
Bukan senang untuk jadi mentor.
Tiada pilihan. Gadai janji saya banyak.
Lubang duit ini juga bakal lahir.
Kalau saya tak lawan
untuk mendapat pembantu cekap,
projek-projek saya akan dirampas
seperti projek Farmaseutikal Sato dulu.
Sayang, Farmaseutikal Sato
bukan salah saya.
Sha Sha tak benarkan awak terbang
sebab risiko mengandung,
jadi saya ambil alih separuh jalan.
Lusa, saya akan ke luar negara lagi.
Saya akan beli barangan jagaan kulit
untuk awak di kedai bebas cukai.
Orang cepat marah macam awak,
muka cepat kedut.
Cepat pilih. Kita perlu masuk nanti.
Saya ambil lelaki ini, Zhao Heng.
Deng Anran.
Jadi, tinggal Xu Chi untuk saya.
BU TIANNA, TINA
Di bawah tunjuk ajar mentor dan senior,
awak akan maju ke depan,
langkah demi langkah.
Semua orang, sila berdiri
dan alu-alukan mentor-mentor awak.
- Selamat datang.
- Helo.
Saya nampak awak di meja depan
dan saya rasa kita ditakdirkan berjumpa.
SETENGAH JAM LALU
Hai, saya Xu Chi.
Saya datang untuk daftar diri.
Baik. Sila ikut saya.
Terima kasih, Cik Lin.
Saya akan berusaha.
Di Maxmise, kita tak ikut jadual
9-ke-9, enam hari
dan kami tak paksa awak
bekerja lebih masa.
Mulai sekarang,
sesuaikan diri dengan tak cukup tidur.
Semasa saya berlatih di Seattle,
saya hanya tidur enam jam sehari.
Betul. Kita berada di Maxmise
untuk diseksa.
Ini. Ini meja awak.
Lihat.
Dalam kalangan pekerja baru,
awak agak bertuah.
Saya letak meja awak di depan meja saya.
Mudah untuk kita berkomunikasi.
- Terima kasih, Cik Lin.
- Duduklah.
Biasakan diri.
Ini komputer awak
dan buku panduan pekerja.
Kenapa awak menolak dia?
Bukankah Cindy yang untung?
Nama penuh dia Bu Tianna.
BU TIANNA
Ingat lagi projek Bank Qianhai?
Nama itu tersenarai
sebagai waris amanah keluarga Pengerusi Bu
di Kumpulan Siwei.
Patutlah En. Pi sendiri temu duga dia.
Dia hebat.
Kaya, ada jalinan bagus dan berkemampuan.
Kalau dia sertai pasukan saya,
apabila saya balik dari cuti bersalin,
projek-projek saya
adalah batu loncatan untuk dia.
Lebih baik biar Cindy tahu
perasaan bekerja
untuk kepentingan orang lain.
Saya selalu risau
akan diketepikan sebab cuti saya.
Kenapa pula saya nak menti
yang berkemampuan?
Itu masuk akal.
Xu Chi nampak kuat.
Dia dimarah begitu dan dia tak melenting.
Wanita ini tak bergaduh atau merancang.
Sebenarnya saya suka dia.
Baik. Sila ikut saya.
Cik Lin.
Terima kasih.
Awak dapat resume dia semasa temu duga?
Apa latar belakang dia?
Saya tak pasti.
Saya hanya ingat
dia tak ada ijazah luar negara.
Janji dia ikut arahan saya
semasa saya cuti bersalin.
Baik. Saya akan sambung kerja.
- Bagaimana semuanya?
- Cik Lin,
awak nampak tak sihat.
Saya baca dalam talian
coklat boleh membantu.
Awak baik betul.
Sila duduk.
- Dah baca buku panduan pekerja?
- Ya.
Ia ada e-mel awak,
nama pengguna sistem dan kata laluan.
- Baik.
- Saya akan hantar pelan kerja
untuk beberapa hari. Lihat.
Kalau tak faham apa-apa, tanya saya.
Baik. Tiada masalah.
Kerja kita tak begitu susah.
Mula dengan analisis data.
- Pernah dengar tentang Budaya Bolo?
- Ya.
Cari data Budaya Bolo dari pangkalan data
dan buat analisis asas.
Tiada masalah.
Ini satu tip.
Jangan selalu cakap "ya" atau "boleh"
pada semuanya apabila awak masih baru.
Bunyinya seperti seorang pelajar.
Di tempat kerja, melainkan awak
benar-benar berkemahiran
memikul tanggungjawab,
jangan dengan mudah cakap "tiada masalah."
Teruskan.
Kalau rasa tak sihat,
awak patut balik awal.
Kalau pengsan kerana penat,
kami terpaksa telefon ambulans.
Itu akan mengganggu semua orang.
Tenang. Saya masih boleh bertahan.
Semasa awak pergi ke Jepun,
kalau sesuatu berlaku di sini,
saya terpaksa selesaikan untuk awak.
Laporan sudah siap
dan dihantar ke e-mel awak.
Sepantas itu?
Saya sudah lama mengikuti
industri membaca dalam talian.
Jadi…
Awak nak buktikan diri. Saya faham.
Tapi sejujurnya,
tak perlu kelam kabut seperti itu.
Lagipun, Maxmise ada peraturan
format sendiri untuk dokumen.
Bukan seperti yang awak buat
semasa di universiti…
KANDUNGAN
KANDUNGAN, RINGKASAN EKSEKUTIF
LATAR BELAKANG PROJEK, CABARAN INTEGRASI…
Saya buat kerja rumah.
Boleh tahan.
Tapi, dari mana awak dapat
semua data dari Nielsu
dan firma-firma penyelidikan perniagaan?
Saya tak ingat syarikat membeli semua itu.
Saya membelinya sendiri.
Bagaimana seorang pelajar mampu
beli pangkalan data
penyelidikan perniagaan mahal?
Kalau nak sertai Maxmise,
mesti bayar tuisyen sendiri.
Tak salah kalau bersedia.
Laporan bagus.
Saya akan hantar fail-fail
projek Yuanming nanti.
Teruskan analisis.
Okey.
Ini kopi puan.
Terima kasih.
Maaf.
- Terima kasih.
- Jangan bimbang.
Saya sudah lama memerhati awak.
Fail-fail awak tersusun
seperti awak ada OCD.
Semua fail-fail awak
berakhir dengan V1, V2, V3.
Templat slaid biru tanpa imej.
Awak seorang perunding?
Awak seorang eksekutif
di Penerbangan Beihuan, bukan?
Bahagian perhubungan awam?
Ya.
Saya akan pergi ke Beijing
untuk mesyuarat ibu pejabat.
Perhatian, semua penumpang.
Penerbangan ke Beijing
kini sedia berlepas.
- Bereedia untuk berangkat.
- Saya mesti masuk.
Saya menaiki pesawat seterusnya
ke Beijing.
Selepas mendarat,
apa kata kita minum nanti?
Maaf.
Saya ada kerja. Mungkin lain kali.
Siapa tahu bila kita akan bertembung lagi.
Tak lama lagi. Saya dapat rasakan.
Terima kasih atas sumbangan kamu
untuk Penerbangan Beihuan selama ini.
HR akan ada mesyuarat satu dengan satu.
dengan semua tentang butiran khusus
pampasan nanti.
Setiap perang perniagaan, ada mangsanya.
Tugas perunding
adalah mendapat kemenangan terbesar
dengan pengorbanan terkecil
dan elak syarikat daripada bankrap
dan penstrukturan semula.
Kalau syarikat awak pecat awak,
apa pendapat awak?
Selama dua tahun ini,
firma perunding terkenal
seluruh dunia buang pekerja.
Malah organisasi terbaik pun,
perlu penyingkiran dan evolusi kerap.
Tiada seorang tidak dapat diganti.
Termasuk saya.
MEMPROMOSI ATAU BERHENTI
Bangun. Jangan lalai.
Kita naikkan semangat lagi.
Kita mesti siapkan ini hari ini.
Tiada lagi gembar-gembur.
Pada saat ini, darah saya kopi tulen.
Ini mesti dihantar esok.
Ketua mengalami serangan jantung.
Kerja begini banyak,
bagaimana nak selesaikan?
Ibu pejabat hantar
orang penting untuk bantu kita.
Selamat pagi.
Richard!
Helo semua. Saya Ye Xinzhi, dihantar
daripada ibu pejabat untuk ambil alih.
Siapa pengurus projek?
Biar saya lihat ringkasan hari ini.
Siapa itu?
Awak tak kenal En. Ye?
Dia rakan kongsi yang paling pantas
naik pangkat di Hezong.
Dia sendiri uruskan
projek Penerbangan Beihuan.
Hebat betul.
- Kita terselamat kali ini.
- Semua,
kamu buat dengan baik setakat ini.
Mari kita semak semula
rancangan penghantaran.
Okey.
Batalkan penghantaran fail-fail
003, 007, 013 dan 021.
Gabungkan 004 dan 009.
Berdasarkan pengalaman saya,
apabila semua bekerjasama,
kita boleh siapkan semua
dalam masa lapan jam.
Ini tugasan untuk awak semua.
Balik ke bilik dan berehat
selama lima jam.
Tapi mesyuarat penghantaran
terakhir pagi esok!
Saya dah bincang dengan pelanggan.
Mesyuarat diubah
ke pukul 4:00 petang esok.
Semua orang letih.
Tanpa rehat, kecekapan merosot.
Menakjubkan!
Tapi saya baru minum dua tin Red Bull.
Otak saya penat dan bertenaga.
Saya tak boleh tidur.
Saya akan cari jalan.
Yang Rui, saya dapati beberapa isu
dengan projek Yuanming.
YANG RUI: ADA KESILAPAN
DALAM DATA PROJEK YUANMING.
PERGI KE TAPAK DAN SAHKAN DENGAN SEGERA.
Awak patut pergi ke tandas
dan uruskan itu.
Ada pengering rambut di situ.
Saya betul-betul tak tahu sertai
Maxmise akan sengsara seperti ini.
Saya fikir paling teruk ialah terperangkap
di lapangan terbang semasa taufan.
Pukul lima tiga puluh pagi.
Sebenarnya mentor saya
nak saya sahkan data di tapak
- yang sistem VPA pun tak boleh buat.
- Selamat pagi.
Selamat pagi.
Puan, dia yang pertama tiba sekali lagi?
Ya. Dia orang pertama setiap hari.
Gila.
Awak tak faham?
Itu namanya mendapat markah.
Saya teringin ke tapak
dan mendapat markah juga.
Tapi saya tak ada klien seperti itu.
Mentor saya tak membantu!
Masa untuk bekerja.
Awak sangat bernasib baik.
Awak dapat seseorang
yang bersedia untuk bekerja.
Iri hati?
Patutlah Sha Sha buat pengecualian
untuk terima dia.
Awak kenal menti Du Wen?
Dia tak tahu guna
perisian ringkas seperti SPSS.
Sakit kepala Du Wen.
Takkan lama.
Sebaik tempoh percubaan tiga bulan tamat,
sekurang-kurangnya separuh
daripada pelatih ini akan pergi.
Bagaimana keadaan Cindy?
Awak duduk dekat dia.
Ada dengar apa-apa?
Awak betul.
Awak nak tahu.
Cindy jemput En. Zheng dari Dongfang Data
main golf dan makan malam.
Dia suruh Bu Tianna sertai mereka.
Awak tahu apa Bu Tianna cakap?
"Saya sudah ada rancangan malam ini."
Sebelum Cindy sempat cakap apa-apa,
En. Zheng telefon
dan batalkan makan malam.
Dia fikir dia dapat permata.
Akhirnya?
Dia yang rugi.
Kalau nak maju, tanggunglah akibatnya.
Jangan lupa peraturan Maxmise.
- Naik pangkat atau berhenti.
Ayuh. Minum ucap selamat.
- Selamat pagi.
Awak baru tamat pengajian
dan nak beli apartmen?
Agak bercita-cita untuk orang muda.
Mesti rajin bekerja untuk dapat wang.
Ejen hantar kepada saya.
Saya hanya melihat.
Apa usul yang awak usahakan?
Pembentangan Budaya Bolo.
Selepas Cik Lin menelitinya,
saya akan hantar kepada awak.
SITUASI TERKINI DAN CABARAN INTEGRASI
ORGANISASI KESUSASTERAAN QINGYI
GAMBAR CIRI ORGANISASI
Kerja kemas.
Lin Long sering memuji awak
akhir-akhir ini.
Oh ya, awak tinggal di mana?
Bagaimana awak sampai
ke pejabat begitu awal setiap hari?
Berhampiran halaman diplomatik…
Halaman diplomatik?
Itu tidak murah, betul?
Ada Rumah Tumpangan 9 Days berdekatan.
Saya menyewa di situ.
Bilik biasa di Rumah Tumpangan 9 Days?
Mungkin sebuah katil dan bilik air.
Sangat kecil.
Tak apa. Cukup untuk saya.
Lebih besar daripada bilik asrama saya.
Itu mahal sikit daripada sebuah studio.
Tapi saya bekerja sekurang-kurangnya
sepuluh jam sehari
dan mengembara sekurang-kurangnya
lapan kali sebulan.
Berbanding dengan tuan rumah
yang mungkin singkirkan saya bila-bila,
hotel dengan air panas 24/7
dan Wi-Fi lebih sesuai untuk saya.
Kenapa desak diri awak begitu?
Kalau tidak, awak tak akan perasan saya
atau tanya saya soalan itu.
Selepas baca laporan saya,
kalau awak rasa bagus,
boleh saya sertai Cik Lin
untuk mesyuarat pembentangan?
Kami tiada duluan untuk pelatih
menyertai mesyuarat pembentangan.
Saya akan buktikan dengan laporan saya
yang saya bersedia untuk bekerja
di peringkat sepenuh masa.
Usul projek kami di peringkat akhir.
Pasukan Yang Rui sibuk.
Oleh sebab pemeriksaan tapak
sangat penting,
apa kata hantar Bu Tianna
untuk timba pengalaman?
Awak fikir dia tak cukup patuh,
jadi awak nak dia tunduk pada awak, bukan?
Cindy, sebagai mentor,
awak patut berfikiran terbuka.
Tianna masih muda dan perlu didikan.
Tapi awak tak boleh biarkan dia saja
di tapak pembinaan.
Saya sudah baca dokumen
Budaya Bolo. Boleh tahan.
Gayanya sedikit konservatif.
Apa kata awak bawa Xu Chi
ke pembentangan kali ini?
Dia muda.
Sesuai untuk dia berhubung dengan orang
dari syarikat baru itu.
Sidang kemuncak industri
yang diatur pasukan penyelidikan
berlangsung beberapa hari lagi.
En. Pi kata kita patut pergi membantu.
- Okey.
Dalam pasukan kami…
- Saya sambung kerja.
- Pergilah.
Awak perlu peringatan?
Nama keluarga Bu bukan biasa.
Ingat sekarang?
Selalunya awak agak tajam.
Kenapa awak begitu bodoh kali ini?
Itu sebabnya kita berkawan.
Awak juga diperdaya oleh Xu Chi.
Situasi saya biasa.
Awak tahu kenapa Sha Sha suruh awak
bawa Xu Chi ke pembentangan?
Pagi ini…
Lin Long asyik memuji awak
akhir-akhir ini.
Boleh saya sertai Cik Lin
untuk mesyuarat pembentangan?
Akhir-akhir ini, awak selalu balik
sebelum pukul lapan.
Sekarang Xu Chi uruskan sebahagian kerja.
Awak rasa agak lapang?
Cik Lin, awak mengandung.
Jangan keletihan.
Apa kata awak balik?
Saya akan uruskan semuanya.
Terima kasih.
- Cemburu?
- Awak benar-benar bernasib baik.
Awak ada seseorang
yang bersedia untuk bekerja.
Awak betul-betul tak tahu
kenapa pasukan Yang Rui sangat sibuk?
Kerana mata Xu Chi tajam.
Dia nampak kesilapan data Yang Rui.
Jadi, Xu Chi hantar e-mel
di bawah nama pasukan awak.
Oleh sebab projek Yuanming
kerjasama dengan pasukan Yang Rui,
boleh saya berkomunikasi terus
dengan mereka?
Boleh. Dalam projek ini,
kita di bahagian depan.
Mereka di hujung.
Xu Chi malukan Yang Rui.
YANG RUI
Ada kesilapan dalam data projek Yuanming.
Pergi tapak dan sahkan dengan segera.
Maaf, Yang Rui. Saya dalam perjalanan.
Saya akan sahkan data di tapak
dengan segera.
Saya akan lakukannya
sebelum kerja bermula.
Deng Anran terpaksa ke tapak
dan periksa semula setiap data.
Awak lupa apa berlaku antara mereka
semasa mula masuk kerja?
Awak tak ada nama Inggeris?
Tidak menjawab terus?
Agaknya nama sekolah awak
tak layak disebut.
Awak digunakan sebagai bidak.
Tak mungkin.
Kenapa tidak?
Awak fikir dia seorang lemah.
Dia tunggu sehingga orang lupa,
kemudian balas dendam.
Dia lebih licik daripada awak.
Sekarang dia mengatasi awak
dan terus ke Sha Sha untuk pembentangan.
Apabila awak balik,
jawatan awak akan tiada.
Awak fikir awak dapat permata.
Zhao Heng. Awak tahu di mana Xu Chi?
Dia di Bilik Mesyuarat B jumpa pelawat.
Pelawat?
Maksud awak formasi e-dagang?
Ya. Strategi kami sebenarnya
memenuhi keutamaan negara,
pemugaran luar bandar, penjagaan
kesihatan, tindakan kecemasan,
dan e-dagang pasaran murah.
Xu Chi.
Keluar sebentar.
Sebentar.
Kenapa, Cik Lin?
Siapa mereka?
Mereka dari Institut Penyelidikan
Industri Ekonomi Altitud Rendah Beijing.
Projek logistik dron Yuanming
ada beberapa isu polisi.
Jadi, saya menjemput mereka
untuk hadiri satu bengkel.
Saya tanya awak tentangnya semalam.
Saya kata kita boleh pertimbangkan.
Saya tak suruh buat sekarang.
Apa pangkat mereka?
Mereka boleh dipercayai?
Awak hanya ambil orang secara rawak
dan kata ini satu bengkel?
Awak cuba guna nama Maxmise?
Awak mohon untuk bajet
untuk yuran penampilan?
Xu Chi, awak fikir saya
selalu puji awak akhir-akhir ini,
awak boleh berlagak
dan buat keputusan sendiri?
Orang di hujung
ialah Penolong Pengarah Zheng.
Sebelah dia ialah Ketua Bahagian Song,
yang menyelia
ekonomi altitud rendah di daerah.
Bengkel ini tak perlu bajet.
Saya kongsi secara percuma
laporan logistik
Asia Tenggara Maximise untuknya.
Saya dapat menjemput mereka dengan cepat
sebab saya pernah jalani
latihan amali cuti musim sejuk
di Logistik Tiandi En. Zheng.
Dia selalu memandang tinggi pada saya.
Walaupun begitu,
siapa kata awak boleh kongsi
laporan kita secara percuma?
Xu Chi, penghantaran awak sudah sampai.
Bagus. Terima kasih.
Biar saya selesaikan mesyuarat dulu.
Saya bincang dengan awak nanti.
Maaf kerana menunggu.
- En. Zheng.
- Begitu.
Ini latte oat kegemaran awak.
Terima kasih.
- Ini Amerikano En. Song.
- Terima kasih.
- Di sana.
- Baiklah, Xu.
- Kita berbual lain kali.
- Baik.
Xu, maklumkan saya perkembangan projek.
Baik, En. Song. Terima kasih.
- Jumpa lagi.
Jaga diri.
Xu Chi.
Lin Long dah keluar.
Dia beritahu saya,
awak tak perlu hadiri
bengkel Budaya Bolo petang ini.
Pasukan penyelidikan menganjurkan
industri kemuncak di Hotel Dongfang.
Mereka kurang kakitangan
dalam pasukan acara.
Dia nak awak pergi tolong di sana.
Baik. Terima kasih.
Awak ditinggalkan sebab awak
bertindak dengan cemerlang?
Jadi?
Sudah jelas dari mula lagi.
Mentor bukan saja mentor.
Terpulang pada Sha Sha
kalau pelatih kekal atau tidak.
Selagi saya berada di Maxmise,
dua tahun dari sekarang,
keadaan boleh berubah.
Saya gembira selain saya,
orang lain faham tentang itu juga.
Berat. Perlahan-lahan.
Di sana.
Ini tempat tambahan yang awak minta.
Jaga diri.
Maafkan saya.
En. Pi?
- En. Pi?
- Teruskan.
Pilihan halal dan vegan
awak minta untuk makan tengah hari
tetamu sudah diuruskan.
Baiklah.
Awak hantar Xu Chi untuk buat kerja remeh?
Kalau awak nak kalahkan dia,
janganlah nampak sangat.
Dengar sini, En. Pi tahu.
Jadi?
Deng Anran dihantar ke tapak pembinaan.
Xu Chi tak boleh pergi tolong di hotel?
Biar saya beritahu awak.
Awak tak tahu
dia dari sekolah bukan elit, bukan?
Saya tahu dia tak belajar di luar negara
dan dia bukan dari sekolah terkenal.
Bagaimana seorang yang bukan
dari sekolah terkenal sertai Maxmise?
Awak…
Duduk.
Apa yang awak buat?
Dia dan pasukan BJTU
menang tempat pertama di pertandingan
perniagaan Piala Yangfan Beisen.
Kejohanan itu diadili sendiri oleh En. Pi.
Sebenarnya dia merancang
untuk pergi ke Beisen.
Tapi awak tahu, tahun ini, Beisen pindah
ibu pejabat mereka ke Shenzhen,
jadi dia teragak-agak.
Apabila En. Pi dapat tahu,
dia hantar tawaran dengan segera.
Awak tahu apa GPA dia?
3.95.
Semalam selepas tengah malam,
En. Pi datang ke pejabat
untuk ambil beberapa fail
dan dengar tentang
rancangan bengkel Xu Chi.
Dia membacanya dan kagum.
Dia meluluskan Xu Chi
kongsi laporan secara percuma.
Kemudian awak datang
dan hantar Xu Chi buat kerja remeh.
Secara dasarnya,
awak menampar muka En. Pi, bukan?
Walaupun begitu,
siapa kata awak boleh kongsi
laporan kita secara percuma?
Tadi, En. Pi panggil pasukan acara
dan tanya kenapa mereka suruh
rakan projek untuk buat kerja remeh.
Awak tahu betapa sengit persaingan
di bidang perunding sekarang.
Jelas sekali Xu Chi seorang pekerja cekap.
Kalau awak buat En. Pi marah kerana dia,
awak tak takut En. Pi
akan menyukarkan kerja awak?
Fikir tentang apa awak akan buat.
Saya ada kerja.
Xu Chi.
Balik selepas jemput tetamu
di lapangan terbang.
En. Pi marah kami kerana awak.
Oh, awak sudah ambil papan tanda tetamu?
Saya sudah ambil.
Jangan risau.
Saya tak akan diganti oleh sesiapa.
Saya akan kalahkan orang
yang bersaing dengan saya dulu.
XU CHI
Terima kasih.
Sama-sama.
Saya baru beritahu pengurus lobi
di Hotel Dongfang
untuk minta En. Pi keluar berbincang.
XU CHI, BU TIANNA
Kenapa awak asyik tolong saya?
Satu hari nanti saya akan jadi
rakan kongsi.
Saya hanya nak mula bina
golongan dalaman saya awal.
Sayang sekali apabila saya main catur,
saya tak pandai menjadi kuda.
Saya hanya pandai menjadi ratu.
Benar?
Projek Penerbangan Beihuan sudah siap.
Kali ini saya datang untuk Projek Tianhe.
Baik, hantar data sekali lagi
supaya saya dapat lihat.
Okey.
En. Yi, kita akan sampai di hotel
dalam masa setengah jam.
Pesanan perkhidmatan bilik
untuk salad Caesar dalam perjalanan.
Saya tak suka salad Caesar.
Awak jemput orang yang salah?
Tuan, sila berhenti kereta.
Baik.
RICHARD YE, HOTEL DONGFANG
HOTEL DONGFANG
Maaf.
En. Yi, saya dari Maxmise yang datang
untuk jemput awak.
Awak masih menunggu beg? Jangan risau.
Ambil masa awak.
Saya akan pusing di tingkat lain dulu.
Okey. Saya tunggu panggilan awak.
En. Ye, maaf. Saya tak periksa
nama awak di papan tanda tetamu.
Saya ada dua penyelesaian sementara.
Pertama, saya bawa awak balik
ke lapangan terbang.
Kedua, kalau awak nak cepat,
saya akan minta pemandu
bawa awak ke hotel,
kemudian saya turun
dan pesan satu lagi kereta untuk En. Yi.
Pilihan yang mana sesuai untuk awak?
Pertama.
Tolong pandu semula
ke lapangan terbang. Cepat sikit.
- Baiklah.
- Awak ingat saya?
Tentulah.
Mengaku kesilapan dengan jujur.
Jangan salahkan orang lain.
Cepat-cepat beri pilihan
penyelesaian kepada pelanggan.
Nampaknya awak seorang perunding sekarang.
Tahniah, hasrat awak tercapai.
Terima kasih.
Kenapa? Tak berjalan lancar?
Bukan begitu.
Tak apalah.
Jumpa lagi, En. Yi.
En. Ye.
- Lama tak jumpa.
- Ya.
- Semuanya bagus?
- Mari, bilik awak sudah siap.
- Baiklah.
Wang Yu mengadakan makan malam
untuk awak malam ini.
- Bagus.
- Kita pergi minum.
MENCARI YE XINZHI
PROFIL YE XINZHI
2017-2022: RAKAN BERSEKUTU,
PERUNDING EY HEYI
2022-2023: PENGURUS BESAR OPERASI,
PASSION JOYFUL (P&J)
2023: CMO, ANDE ENERGY
2023-KINI: RAKAN PENGURUSAN GLOBAL,
PERUNDING HEZONG
Saya dah betulkan.
Saya e-mel awak nanti.
Jumpa lagi.
Tuan, bungkusan tuan.
Terima kasih.
MAAF SEKALI LAGI DAN TERIMA KASIH.
DARIPADA XU CHI.
Terjemahan sari kata oleh kanita bahadun